（宮内(みやうち)）石像の材質… いや
まずはどうやって破壊したか
（篠崎(しのざき)）なんかすごい迷ってる
“偉大に思索した者は
偉大に迷うに違いない”
（江藤(えとう)）ハイデッカーね
（篠崎）てか 哲学者の
言うことって つまんなくない？
好きじゃなさそう
ヒマ人が うだうだ考えた
発表してるだけでしょ
（依原(いはら)）ヤッバ
事件のあった昨日の深夜
小雨が降ったらしい
まさか
ナトリウムとか言わないよな
（依原）ナトリウム？
石像に付着させた
ナトリウムが反応し 爆発
（江藤）いや
雨降んなかったら終わりだから
そんなこと言うんだったら
もっといいアイデア出せ
（江藤）う～ん あれは？
凍結膨張 熊野古道(くまのこどう)みたいな
フッ どうやって凍結させんだよ
可能性を提示してるだけだ
いや～ むずいな
むずいよな これ
まだあるよな 可能性
（江藤）全然あるっしょ
-（宮内）例えば衝撃波を当てて
-（江藤）衝撃波？
（依原）何かあった？
（茜(あかね)）いや
パスケース壊れちゃって
え？
（北條(ほうじょう)）皆さん
すぐ美術室へ来てください！
-（宮内）うーわっ
-（江藤）どうしたんすか？　これ
（中本(なかもと)）あ？　昨日の昼 見た時は
何ともなかったんだけど　なあ？
（須藤(すどう)）ああ… うん
（宮内）えっと… つまり
どう思えばいいんだ？
（北條）校舎入り口の石像が
破壊された上に
美術室の石こう像も
破壊されていたと思えばいいかと
いや そのまますぎるだろ
えっ 待って
散らばってんのさ
石こうの破片じゃない？
石像じゃなくて
（宮内）え？
うわ ホントだ
何それ どういうこと？
犯人は ここの
石こう像の破片をばらまいて
あたかも石像が
破壊されたかのように…
偽装した
え… てことは？
石像は 実はまだどっかにある
（篠崎）じゃあ 犯人は？
まあ順当に考えれば
ここの石像を破壊した人物
（宮内）中本 須藤 滝田(たきだ)藤原(ふじはら)
一番怪しいのは
美術部のあの４人だよな
江藤 新(あらた)
中学生クイズ大会３度の優勝
クイズに正解して
スクールカーストを
駆け上がっただけの元陰キャ崩れ
宮内大翔(ひろと)
数学オリンピック優勝実績あり
多弁で考えることが好きなだけの
ポンコツ考察民
篠崎麻友(まゆ)
日本を代表する重工メーカー
篠崎重工 社長の一人娘
親譲りのエリート意識
歩くプライド
依原 湊(みなと)
篠崎のそばにいるだけの便乗腰巾着
なんか全部がウソっぽい
エセ感満載の
もはや右利きすら疑わしい女
学級委員 九州から独学で
上京してきたという自負
勝ち気 若干 空気読めない
バイタリティの種類が田舎
ん… これは？
（茜）
何かの参考になるかなと思って
ふ～ん
ああ 学校のあれか
記録的なやつか
（茜）犯人がもっと解いてほしくて
努力する この構図 何？
（依原）あのさ ちょっと
（宮内）どうした？
（篠崎）これ聞いて
（門倉(かどくら)）はいはい 撮らない
下撮らない！
おかしくない？
何が？
いや もう１回いくよ
（宮内）うん
（門倉）ほら 教室に戻りなさい
はいはい 撮らない
下撮らない！
え…
（宮内･江藤）これって…
（茜）もっとギリギリまで
追い詰めてもらわないと…
（黒川(くろかわ)）
体験してみないと分からない
罪を犯すこと
その罪を
誰にも言わないで抱えること
誰かに追われること
（茜）楽しくない
（江藤）何してるんすか？　先生
お前ら！
すいませんね
尾行させていただきました
助かりましたよ
先生が自爆してくれて
（門倉）はいはい 撮らない
下撮らない！
生徒は教室待機
どこにも あげんなよ
絶対バズるけど我慢しろ
先生 私たちが
下を撮らないように注意してたよね
下を撮るなって
何か変だなって思ったんです
知ってたんですよね
あの破片が偽物だって
おい！　ちょっと
まあまあ まあまあ まあ
（宮内）うわ かるっ！
やっぱりそうか
門倉先生
俺たち 実は
この事件を追っていたら
ある重大な事実に
気づいてしまいましたよ
なんか もったいぶってんだけど
はい 問題です
これを見てください
歴代の学校職員の集合写真です
クイズ
（小声で）違和感を探せ
（指を鳴らす音）
チッ チッ チッ チッ チッ チッ…
チッ チッ チーン
そう
３年前から
石像の色が白に変わってる
雨風にさらされても
こんな色にはならない
（依原）あの石像の台座
磁気を帯びてたんですよね つまり
（宮内）つまり 石像は３年前から
マグネットで取り外し可能な
模造品になってたってことだ
（篠崎）
先生って美術部の顧問ですよね
あれ 誰が作ったんですか？
俺だ
俺が作った
門倉先生
あなたは３年前に石像をすり替えた
そして入学式の日
美術室の石こうを破壊し その後
石像を取り外し物置に隠して
石こうの破片をばらまいて
あたかも石像が
破損したように見せる
いや ややこしいわ
つまり何が言いたいんだよ
この事件
あんたが犯人だってことだ
いやいや 待て待て待て
違う違う違う違う違う
確かに これを作ったのは俺
ここまでは認める
でも 俺はそれ以外は何もしてない
（江藤･篠崎）え？
（篠崎）どういうこと？
（門倉）
ここに隠したのは俺じゃない
デスクの引き出しの中に
入ってたんだよ
（篠崎）
じゃあ 犯人は別にいるってこと？
-（茜）先生！
-（門倉）はい 何でしょ？
どうして模造品を
作ったりしたんですか？
知らねえよ
なんか校長が作れって言うからさ
（司(つかさ)）いいところに来てくれました
（司）私もちょうど君の知恵を
借りたいと思ってたところです
石像の件でしたら
さっき見つかりましたよ
え？
校長先生が門倉先生に作らせた
マグネットで取り外せるものです
あっ じゃあ せ… 石像の
その 中の…
中？　中って何ですか？
ん？　えっと… あれ？
他に何か…
いや 石像が見つかったっていう
あっ じゃあ その報告…
はい
あ～ ああ 分かりました
報告ありがとう
失礼します
（ドアの開閉音）
チクショー！
ヤバい！　ヤバい ヤバい ヤバい
これ どうしたら…
-（茜）そうだ 校長
-（司）うわっ あっ あっ あっ
（茜）今後は
校門の防犯カメラの向きを
変えたほうがいいかもしれませんね
今のままだと石像の位置がちょうど
死角になってるじゃないですか
それじゃあ 誰かが何か
悪さをしても誰も気づかないから
危険なんじゃないかと
（森野(もりの)）あっ 梶谷(かじや)さん
お昼の話 聞きました？
チキン南蛮と
ロコモコですって
（梶谷）捜査中に
ランチでワクワクしないで
ワクワクしますよ 人間だもの
急なみつを
みつをって何ですか？
え… 知らないで
“人間だもの”に到達すんの？
あっ これ車種なんですけど
おい マイペース こら
（森野）普通の軽バンですね
珍しい型でもないし
ナンバープレートも分かんないから
犯人を絞り込むのは無理っす
５人の遺体の発見場所も日本全国
共通点はなし
すっげえわ
たたえんなよ
いや だって もう
プロの仕事じゃないっすか
そういう感じでもなくない？
え？
ガイシャの身元も
すでに何人か分かってるし
隠すなら
もっと ちゃんと隠さないと
じゃあ セミプロの仕事か
こっちが犯人捜しする余白を
ちゃんと残してる
あっ ハイアマチュア？
本当は捜してほしいのかも
セミプロよりのハイアマチュア？
ハア… 考えてもムダか
何をですか？
５人も殺した殺人鬼の心境
そんなの分かるわけない
てか バレたいのか
バレたくないのか
どっちなんだいって
感じじゃないですか
う～ん…
ハア…
もう誰が犯人なんだよ
ナメられてんね 私たち
犯人に？
（篠崎）そう 最初は石像を誰が
壊したかっていう簡単な命題だった
それなのに調べれば調べるだけ
どんどん ややこしくなっていく
問題文１行なのに
解いたら超難しいみたいな
（依原）犯人が作った問題を
解かされてるんだ 私たち
どんだけ優秀なヤツなんだよ
俺かよ
（篠崎）じゃあ もう犯人で
いや 俺にはアリバイがある
（依原）
でもさ １年はさすがにないよ
だって あの石像が
取り外せるってこと知らないと
今回の犯行思いつかないじゃん
（篠崎）うん 確かに
入学式の日に気づくとかありえない
てか 誰も見てねえし あんな石像
そんなヤツいたら
天才中の天才だな
俺かよ
いるじゃん １人
天才中の…
天才？
（江藤）いや 仲野さんが
犯人だったら ガチの天才
ヤバ 本気で尊敬しちゃうかも
（ドイツ語）
ごめんね 脅かして
私にもあるよ アリバイ
ウケる
あのさ
仲野さんのアリバイ崩さない？
（依原）気になる
フフッ いや そんな大した
アリバイじゃないんだけど
（宮内）ちょいちょいちょい
ちょいちょいちょい
みんな 犯人が名乗り出たって
え？
（中本）はい え～ こちらが
あの清爛(せいらん)学園にケンカを売った
大悪党 須藤昌也(まさや)さんで～す
（滝田）大悪党って何だ お前
いや あのさ
俺も一応 反省はしてるんだって
（中本）どうして？　どうして
そんなことしたんですか？
う～ん なんか…
（藤原）ちょっと
もっとキレよくしゃべれって！
おい！　お前！
どういうことだ？
全部 お前がやったのか？
はい
ここの石こう像 ぶっ壊した？
はい なんか急に衝動っていうか
爆発しちゃって
石像を取って物置に隠したのも？
これ書いたのも全部お前か？
え？
ああ そうっすね これも… はい
私が犯人です
（中本たち）うおーい
なんで そんなことしたんだよ！
それは…
イヤなんすよね
レールに乗ってる感じ？
うん 親は東大行けってうるさいし
いや 東大入れるんすけど
それ なんか違わね？
つうかぜってえ違(ちげ)え
おかしいだろうが
俺は芸術家だ てか…
芸術だ 俺は！
（中本たち）うお～！
うるせえ！
てか 何撮ってんだ お前ら
やめるんだ…
（江藤）すげえわ 須藤先輩
名乗り出る感じ
なんかカルチャー感あるよな
（江藤）俺も考えるか 完全犯罪
（篠崎）はい 終わり終わり
（茜）須藤先輩
聞きました すごいですね
尊敬です
ああ いや まあ
（茜）でも どうして
こんなことしたんですか？
（須藤）つっても 勉強が
すべてじゃねえっていうか
まあ何？　爆発？
いや 普通の人には難しい感覚かも
ごめん
（茜）そうですね
自意識と承認欲求が極まって
全部 自分がやったことにして
悦に入っちゃう気持ち？
理解が難しいです
（須藤）えっ？
ああ でも ちょっと心配ですね
先輩は“自分が犯人です”って
言いました
ってことは罪を犯したことも
その罪を誰にも言わないで
抱えていくことも
誰かに追われることも
全部 背負わなくちゃいけない
あっ 帰り道 お気をつけて
（足音）
え？
（須藤）な… 何すか
石こう像は親が弁償するって
いやいや いやいや
おみそれしましたよ 須藤君
ええ？　我が校に宣戦布告？
ハハハハハッ
その大胆不敵な度胸に免じて
今回の件は一切 不問にしましょう
は？
ねっ だから 早く返してください
いや 何をです？
（司）アハハッ またまた もう
石像の中に入ってた
手提げ金庫ですよ
最初から
それが目当てだったんでしょう？
金庫？　何のことっすか？
とにかく早く返してください
だから何のことですか？
いいから返せってんだよ！
どこだ？
ここに入ってんのか こら
出せ こら
-（須藤）何も入ってないです
-（司）うわっ
（須藤）
石こう像を壊したのは俺っすけど
俺 本当は何もやってないんです
ウソつくなー！
（もみ合う声）
（司）うわーっ！
（笑い声）
私は終わったー！
ハハハッ… ああーっ
人生終了でーす！
ハハハー もうやだ
終わった…
（泣き声）
（茜）
ここまでして校長が隠していたもの
それが何なのか
私には どうだってよかった
♪～
（黒川）
どう 学校生活は？
（茜）まあまあです
（黒川）そう
あの殺人事件
今朝ニュースで
言ってたんですけど
犯行に使用された凶器が
見つかったらしいです
刃渡り20センチ程度の
ナイフ
へえ
犯人 焦ってますかね
どうだろう
証拠をあえて残して
捕まるかどうか
ギリギリの感覚を得る
それが一番—
生を
実感できる瞬間だから
（篠崎）てか あの蛍光灯
取り替えてる おっさん知ってる？
（依原）
ああ ここ出入りしてるよね
うん あいつ 何なのって思わない？
（依原）えっ
意外とイケメンじゃない？
いや キモいんだけど
蛍光灯 取り替えるだけで
なんで毎日いんの？
（依原）確かに
（ドアが開く音）
（門倉）はい ホームルーム
～♪
（門倉）え～
先日はどうもお騒がせしました
（宮内）先生 犯人の須藤先輩は…
え～ 本日より
司校長がしばらく休職されます
何かあったんですか？
え～ そんなことより
来週は清爛統一です
え～
心して取り組んでください
ダメだよ 不正行為とかしちゃ
（宮内）誰に言ってんの？
（茜）ここは偏差値78の進学校
そこに集まるのは
ひとつの価値観に洗脳された
愚かな天才たち
清爛統一
（茜）潰してやる